hello everyone and welcome to this
Hola a todos y bienvenidos al tutorial de
week's after-effects quick tip scripting
scripting de consejos rápidos de After Effects de esta semana.
tutorial in this one I'm going to be
En este, les voy a
giving you a script UI layout guide I
dar una guía de diseño de interfaz de usuario de script que les
will allow you to create more elaborate
permitirá crear interfaces de usuario más elaboradas
and complex UI is like this one
y complejas, como esta.
essentially we're gonna be mainly going
Básicamente, vamos a ver
over how to create groups within groups
cómo crear grupos dentro de grupos, lo que
and this will allow us to create complex
nos permitirá crear
organizations and orientations like this
organizaciones y orientaciones complejas como esta,
where we have inside of a panel a row
donde tenemos dentro de un panel una fila
and a column of a group then on a grater
y una columna de un grupo. Luego, a
and macro scale we have multiple panels
mayor escala, tenemos varios paneles
being oriented in a row and a column and
orientados en una fila y una columna, y
a couple of other useful features so
un par de otras funciones útiles. Así que la
most of the heavy work of this quick tip
mayor parte del trabajo pesado de este tutorial de consejos rápidos
tutorial is going to be just creating a
va a ser simplemente crear un
bunch of buttons which is copy and paste
montón de botones, que es algo del tipo copiar y pegar,
type stuff but we're also going to be
pero también vamos a ver
going over how to create groups inside
cómo crear grupos dentro
of groups and groups inside of panels to
de grupos y grupos dentro de paneles para
create again these more complex
crear nuevamente estas orientaciones más complejas. Y
orientations and a reminder to hit the
un recordatorio para presionar el
subscribe button and the bell icon down
botón de suscripción y el ícono de la campana abajo
below to make sure you're notified
para asegurarse de que se les notifique
whenever these new videos are coming out
cuando salgan estos nuevos videos los
on Monday and Thursday and in the
lunes y jueves. Y en la
description of this video you can check
descripción de este video pueden ver
out the github link for the code for the
el enlace de GitHub para el código del
script as well as there's an Instagram
script, así como también hay un
linked where you can follow us to be
enlace de Instagram donde pueden  Síguenos para estar al tanto de
updated of when videos are live and of
cuándo se publican los videos y, por supuesto,
course make sure you join us on the
asegúrate de unirte a nosotros en
discord where we have a thriving
Discord, donde ya tenemos una
community already having general
comunidad próspera con discusiones generales sobre
scripting extension and plugin
extensiones y complementos de scripting,
discussions as well as asking lots of
además de hacer muchas
questions and learning from each other
preguntas y aprender unos de otros.
so let's go ahead and get started by
Así que vamos a empezar
creating a new JavaScript extended file
creando un nuevo archivo JavaScript extendido
and we're gonna start off by creating a
y vamos a empezar creando una
window for all this we'll just call it
ventana para todo esto, simplemente la llamaremos
the window and we'll set this equal to a
ventana y la estableceremos igual a una
new window the type is gonna be a
nueva ventana, el tipo será
palettes we won't have a name for it and
paletas, no tendremos un nombre para ella y
the size will be undefined then inside
el tamaño será indefinido. Luego, dentro
of our main window we need to think of
de nuestra ventana principal, necesitamos pensar en
our organization here typically a window
nuestra organización aquí. Normalmente, una ventana
is just a column or row orientation this
es solo una orientación de columna o fila, esto
means that all of the groups or panels
significa que todos los grupos o paneles
inside of it will go from top to bottom
dentro de ella irán de arriba a abajo
or left to right but this is gonna work
o de izquierda a derecha, pero esto va a funcionar
a little bit differently instead of just
un poco diferente, en lugar de
having all rows or all column we want to
tener solo filas o solo columnas, queremos
have a row and a column essentially so
tener una fila y una columna esencialmente, así que
we want to have three panels but
queremos tener tres paneles, pero
typically if we had three panels all in
normalmente si tuviéramos tres paneles todos en
a column they're just going to be one
una columna, simplemente serían uno,
two three or if they are in a row they
dos, tres, o si están en una fila,
would be side-by-side one two three so
estarían uno al lado del otro.  dos tres así que
the way we're going to essentially get
la forma en que vamos a sortear
around this is by creating groups inside
esto esencialmente es creando grupos dentro
of groups so what we're going to do is
de grupos así que lo que vamos a hacer es
say window to orientation
decir que la orientación de la ventana
[Music]
[Música]
is equal to column and the reason we're
es igual a la columna y la razón por la que estamos
setting the column is because we can go
configurando la columna es porque podemos ir
from top to bottom and we're gonna have
de arriba a abajo y vamos a tener
two groups one of them is going to be a
dos grupos uno de ellos va a ser una
row and the other one can be a row as
fila y el otro también puede ser una fila
well or whatever you want but this will
o lo que quieras pero esto
allow us to have rows and columns inside
nos permitirá tener filas y columnas dentro
of our UI so the first thing we need is
de nuestra interfaz de usuario así que lo primero que necesitamos es
like a window group we'll just call it
como un grupo de ventanas lo llamaremos
window group one and set this equal to
grupo de ventanas uno y lo estableceremos igual a
our window dot add we're gonna add a
nuestra ventana punto añadir vamos a añadir un
group undefined size and just call it
grupo de tamaño indefinido y lo llamaremos
window group 1 then the orientation of
grupo de ventanas 1 entonces la orientación de
this is going to be left to right so it
este va a ser de izquierda a derecha así que
needs to be a row inside of window group
necesita ser una fila dentro del grupo de ventanas
1 we're gonna be putting our panel 1 and
1 vamos a poner nuestro panel 1 y
panel 2 so we're gonna say window group
panel 2 así que vamos a decir grupo de ventanas
1 tall orientation is equal to row then
1 orientación alta es igual a fila luego
we need to add our panel 1 so I'll say
necesitamos añadir nuestro panel 1 así que diré
panel 1 is equal to our window group 1
panel 1 es igual a nuestro grupo de ventanas 1
and we're gonna add a panel undefined
y vamos a añadir un panel de
size and the name of that panel is panel
tamaño indefinido y  El nombre de ese panel es panel
1 then we'll go ahead and create the
1, luego crearemos el
second panel we'll call it panel 2 and
segundo panel, lo llamaremos panel 2 y
change the name and then next up we need
cambiaremos el nombre, y luego, a continuación, necesitamos
to create our window group 2 that's
crear nuestro grupo de ventanas 2 que va a
going to contain our third panel so I'm
contener nuestro tercer panel, así que
just going to copy and paste our group 1
voy a copiar y pegar nuestro grupo 1
here and change the text to window group
aquí y cambiar el texto a grupo de ventanas
2 and window group 2 and then inside of
2 y grupo de ventanas 2, y luego dentro de
here we're gonna create panel 3 and set
aquí vamos a crear panel 3 y establecerlo
this equal to our window group 2 and
igual a nuestro grupo de ventanas 2 y de
again we're going to add a panel
nuevo vamos a agregar un panel de
undefined size and we'll just call it
tamaño indefinido y simplemente lo llamaremos
panel 3 so now if I go ahead and take my
panel 3, así que ahora, si tomo mi
window and I Center it and then I take
ventana y la centro, y luego tomo
my window again and I show it when we
mi ventana de nuevo y la muestro cuando
run this in after-effects you can see we
ejecutamos esto en After Effects, puedes ver que
have the proper layout we have two
tenemos el diseño correcto, tenemos dos
panels in a row and then we also have a
paneles en una fila y luego también tenemos una
second column with a single panel which
segunda columna con un solo panel, que
you could add more if you wanted to for
podrías agregar más si quisieras, por
example if I wanted to add panel four I
ejemplo, si quisiera agregar panel cuatro,
could simply call panel four and this
podría simplemente llamar panel cuatro y esto
would give us a sort of two by two but
nos daría una especie de dos por dos, pero
you could also change the second sort of
también podrías cambiar el segundo tipo de
sub window group to be a column and this
subgrupo de ventanas para que sea una columna y esto lo haría
would make it even different so you
incluso diferentes, así que
could have a row and then a column of
podrías tener una fila y luego una columna de
your subgroups so the main thing here is
tus subgrupos, así que lo principal aquí es
just to remember that you can create
recordar que puedes crear
different subgroups inside of subgroups
diferentes subgrupos dentro de subgrupos
and these doesn't even have to be grew
y estos ni siquiera tienen que crecer,
so you could make these window groups in
así que podrías hacer estos grupos de ventanas en
panels to better illustrate how they're
paneles para ilustrar mejor cómo
containing everything like this you can
contienen todo, como este, puedes
see that this particular subgroup is a
ver que este subgrupo en particular es una
row and this particular one is a column
fila y este en particular es una columna,
so if you ever need a more visual way of
así que si alguna vez necesitas una forma más visual de
seeing what's going on in the background
ver lo que está sucediendo en segundo plano,
sometimes using a panel instead of a
a veces usar un panel en lugar de un
group is a good way so now we're going
grupo es una buena manera, así que ahora vamos a
to go ahead and create even more
crear grupos aún más
specific groups inside of our panels so
específicos dentro de nuestros paneles, así que
we have our window groups which contain
tenemos nuestros grupos de ventanas que contienen
our panels and inside of our panels
nuestros paneles y dentro de nuestros paneles
which are groups in themselves we're
que son grupos en sí mismos vamos a
going to have even more sub groups
tener aún más subgrupos,
hopefully it's not getting too
espero que no se esté volviendo demasiado
complicated but this is how more
complicado, pero así es como
complicated UI is work so in the
funciona una interfaz de usuario más complicada, así que en el
original example we basically had inside
ejemplo original básicamente teníamos dentro
of here two more groups inside of panel
de aquí dos grupos más dentro del panel
one so I'm going to create sort of panel
uno, así que voy a crear una especie de
1 sub groups I'll say panel I'll say
subgrupos del panel 1, diré panel, diré
panel 1 a group 1 is equal to our panel
panel 1, un grupo 1 es igual a nuestro panel
1 we're going to add a group undefined
1 vamos a agregar  un grupo de
size and we're just gonna call it panel
tamaño indefinido y lo llamaremos panel
1 group 1 then we're gonna set the
1 grupo 1 luego vamos a establecer la
orientation of this to be a row so we
orientación de esto a una fila para que
can put in these first 3 buttons here
podamos poner estos primeros 3 botones aquí
and we're gonna do that by grabbing our
y lo haremos tomando nuestro
group here and setting the orientation
grupo aquí y estableciendo la orientación
to row then we're gonna create a second
a fila luego vamos a crear un segundo
panel group and this one is gonna be a
grupo de panel y este va a ser una
column instead of a row and we're gonna
columna en lugar de una fila y vamos a
change the name to panel 1 group 2
cambiar el nombre a panel 1 grupo 2 en
instead of panel 1 group 1 now when we
lugar de panel 1 grupo 1 ahora cuando
run this we're not gonna see much of a
ejecutemos esto no vamos a ver mucha
difference except there's some space in
diferencia excepto que hay algo de espacio
here for the groups we've created
aquí para los grupos que hemos creado voy a proceder a
I'm gonna go ahead and populate this now
llenar esto ahora
with buttons so inside of our panel one
con botones así que dentro de nuestro panel uno
group one we're gonna add our first
grupo uno vamos a agregar nuestro primer
button will call it button one and we'll
botón lo llamaremos botón uno y lo
set this equal to our panel one group
estableceremos igual a nuestro panel uno grupo
one will add a button undefined size and
uno agregaremos un botón de tamaño indefinido y
we'll just put in the number one another
simplemente pondremos el número uno otra
thing I'm going to do at the very top is
cosa que voy a hacer en la parte superior es
say button size is equal to a custom
decir que el tamaño del botón es igual a un
size so I can set all the buttons equal
tamaño personalizado para que pueda establecer todos los botones iguales al
to the same size with just with just
mismo tamaño solo con
this variable so after we have to find
esta variable entonces después de que tengamos  Para encontrar
our button here I'm going to say button
nuestro botón aquí, voy a decir que el
one dot size is equal to our button size
tamaño del punto del botón uno es igual al tamaño de nuestro botón
and I need to remove the variable and
y necesito eliminar la variable y
now we should have our first button
ahora deberíamos tener nuestro primer botón aquí
inside
dentro.
here what I'm gonna do now is duplicate
Lo que voy a hacer ahora es duplicar
our button to create number two and
nuestro botón para crear el número dos y
three inside of this first group and all
tres dentro de este primer grupo y todo lo que
we need to do for that is change the
necesitamos hacer para eso es cambiar el
text and the variable names to be two
texto y los nombres de las variables a dos
and three which is a pretty quick
y tres, lo cual es un proceso bastante rápido
process and now if we have a look you
y ahora si miramos,
can see we have our first three buttons
podemos ver que tenemos nuestros primeros tres botones.
now we have this secondary inner group
Ahora tenemos este grupo interno secundario
inside of panel one where we can have a
dentro del panel uno donde podemos tener una
column of buttons so I can just continue
columna de botones, así que puedo continuar
to copy and paste my buttons here say
copiando y pegando mis botones aquí, digamos
button for button five and we'll change
botón para el botón cinco y cambiaremos
the names here the button for number
los nombres aquí, el botón para el número
four and button five changing the
cuatro y el botón cinco cambiando el
variable name and the text and now you
nombre de la variable y el texto y ahora
can see we have a full row of them we
pueden ver que tenemos una fila completa de ellos,
need to actually add this to the proper
realmente necesitamos agregar esto al
group so adding it to the first group we
grupo correcto, así que agregándolo al primer grupo,
need to add them to the second subgroup
necesitamos agregarlos al segundo subgrupo
and I actually forgot to set the
y en realidad olvidé establecer la
orientation of my panel which needs to
orientación de mi panel, que necesita
be a row itself so I'll say orientation
ser una fila en sí misma, así que diré que la orientación
is equal to row and now we have the
es igual a fila y ahora tenemos la
proper setup with a row sub group and a
configuración correcta con un subgrupo de fila y una
column inside of there now I can go
columna dentro  Ahora puedo proceder a
ahead and quickly populate my second
llenar rápidamente mi segundo
panel which is just gonna be a row and
panel, que será una fila, y
this is gonna be button six and button 7
este será el botón seis y el botón siete. Luego
and then I'll just change the text here
cambiaré el texto aquí
and then I also need to tell panel to
y también necesito indicarle al panel que
the orientation needs to be a row
la orientación debe ser una fila.
hopefully all this repetition will help
Espero que toda esta repetición también les ayude a
you create scripts as well a little bit
crear scripts un poco más
faster at least the UI part and I'm
rápido, al menos la parte de la interfaz de usuario. Y
again adding these to the wrong panel I
nuevamente estoy agregando estos al panel equivocado.
believe this just needs to be added to
Creo que esto solo debe agregarse al
panel two and not panel one and now we
panel dos y no al panel uno. Y ahora
have our second panel and now let's just
tenemos nuestro segundo panel. Ahora
move on to our third panel which has in
pasemos a nuestro tercer panel, que en
our original example two rows of buttons
nuestro ejemplo original tiene dos filas de botones
here so we need to create two sub groups
aquí. Así que necesitamos crear dos subgrupos, al igual que
just like we did for panel one but a
hicimos para el panel uno, pero un poco
little bit different so panel three the
diferente. Entonces, la orientación del panel tres
orientation needs to be from top to
debe ser de arriba a
bottom so we can have Row 1 and Row 2
abajo, por lo que podemos tener la fila 1 y la fila 2,
which will be two different groups so
que serán dos grupos diferentes. Entonces, la
panel three got orientation is going to
orientación del panel tres será
be equal to a column and then we need to
igual a una columna. Luego necesitamos
create panel 3 group 1 set this equal to
crear el panel 3, grupo 1, establecer esto igual a
our panel 3
nuestro panel 3,
add a group undefined size and call it
agregar un grupo de tamaño indefinido y llamarlo
panel three group one then I'll set the
panel tres grupo uno. Luego estableceré la
orientation of our first subgroup panel
orientación de nuestro primer panel de subgrupo.
here to be a row that way this can
aquí para que sea una fila de esa manera esto puede
contain our 8 9 10 and 11 and then we're
contener nuestros 8 9 10 y 11 y luego vamos a
gonna create one more group just below
crear un grupo más justo debajo
it and call this panel 3 group to set
y llamar a este panel 3 grupo para establecerlo
that equal to a row now if we run the
igual a una fila ahora si ejecutamos el
script it's going to look pretty much
script se verá prácticamente
the same
igual
we need to fill it with buttons so we
necesitamos llenarlo con botones así que
can go ahead and copy and paste our
podemos copiar y pegar nuestro
previous button text here we'll start
texto de botón anterior aquí comenzaremos
off inside of our panel 3 subgroup 1
dentro de nuestro panel 3 subgrupo 1
button 8 and then I'm going to create
botón 8 y luego voy a crear
the rest of the buttons here real quick
el resto de los botones aquí muy rápido
9 10 11 and then I also need to add
9 10 11 y luego también necesito agregar
these to our panel 3 subgroup 1 instead
estos a nuestro panel 3 subgrupo 1 en lugar
of panel 2 since I'm copying pasting
del panel 2 ya que los estoy copiando y pegando
them from the previous now we have our
del anterior ahora tenemos nuestro
first subgroup in panel 3 we just need
primer subgrupo en el panel 3 solo necesitamos
to create the second subgroup to fill it
crear el segundo subgrupo para llenarlo
in so what I'll do is copy and paste all
así que lo que haré es copiar y pegar
four of these buttons and paste them
estos cuatro botones y pegarlos
below our panel 3 group 2 we need to
debajo de nuestro panel 3 grupo 2 necesitamos
update the group they're being added to
actualizar el grupo al que se están agregando
and then finally we need to update the
y luego finalmente necesitamos actualizar los
names starting with button 12 13 14 and
nombres comenzando con botón 12 13 14 y
15 and then lastly just need to change
15 y por último solo necesitamos cambiar
the text inside of here to match their
el texto dentro de aquí para que coincida con sus
names and now if I finally run the
nombres y ahora si finalmente ejecuto el
script we should have our completed
script deberíamos tener nuestro
complicated script UI layout and now we
diseño de interfaz de usuario de script complejo completo y ahora
have our finished UI which has overall
tenemos nuestra interfaz de usuario terminada que tiene
groups that are helping organize a
grupos generales que ayudan a organizar un
complex macro layout and then inside of
diseño de macro complejo y luego dentro de
each of our panels we have subgroups as
cada uno de nuestros paneles también tenemos subgrupos
well to have sub more complex layouts if
para tener diseños sub más complejos si les
you guys enjoyed the video be sure to
gustó el video, asegúrense de
hit the thumbs up button and hit
presionar el botón de pulgar hacia arriba y presionar
subscribe and the bell icon down below
el ícono de campana abajo
to be notified of new videos coming out
para recibir notificaciones de nuevos videos que salen
twice weekly on the channel on Mondays
dos veces por semana en el canal los lunes
and Thursdays and down in the
y jueves y abajo en la
description you can check out the code
descripción pueden ver el código
for this project in the github link and
de este proyecto en el enlace de github y
follow us on Instagram as well to be
seguirnos en Instagram también para recibir
notified of when new videos go live of
notificaciones cuando se publiquen nuevos videos por
course make sure you follow us on the
supuesto asegúrense de seguirnos en el
new discord channel where you can have
nuevo canal de discord donde pueden tener
and plugin discussions learn from others
discusiones generales sobre scripting, extensiones y complementos, aprender de otros
and help out others and lastly in the
y ayudar a otros y por último en la
description there's also some crypto
descripción también hay algunas
addresses if you wish to donate in
direcciones de criptomonedas si desean donar en
Bitcoin aetherium or basic attention
Bitcoin, Aetherium o Basic Attention
token thanks again for watching everyone
Token gracias nuevamente por ver a todos
and we'll see you in the next one
y nos vemos en el próximo
[Music]
[Música]